Nuestro sistema de puntuación de credibilidad,
altamente avanzado y patentado, está teniendo algunos
problemas de rendimiento.
Para ayudar a depurarlo, queremos medir el
tiempo que tarda en calcularse una puntuación.
La forma más sencilla de implementarlo sería
casi por completo dentro de SightingScorer.
Podríamos establecer una hora de inicio en la parte superior,
y luego utilizarla aquí abajo para calcular una duración.
Y luego podríamos pasar ese $duration
a la clase BigFootSightingScore.
Mantén pulsado Comando o Ctrl y haz clic para
abrirla: está en el directorio src/Model/.
Aquí dentro, podríamos crear una
nueva propiedad llamada $duration...
con un getter para poder utilizar ese valor.
Pero... déjame deshacer eso.
¡Hagamos las cosas más interesantes!
Para mantener nuestra aplicación lo
más delgada posible en producción,
sólo quiero ejecutar este nuevo código de sincronización
cuando estemos en el entorno dev de Symfony.
Y sí, podríamos inyectar algún
valor de $shouldCalculateDuration
en SightingScorer basado en el entorno y utilizarlo
para determinar si debemos hacer ese trabajo.
Pero, siguiendo el espíritu de Liskov,
en lugar de cambiar SightingScorer,
quiero crear una subclase que haga la
sincronización y sustituir esa clase
en nuestro sistema como el
servicio SightingScorer.
¡Va a ser muy divertido!
Y es un patrón que encontrarás dentro del propio
Symfony, como con el TraceableEventDispatcher:
una clase que se sustituye por el despachador
de eventos real sólo durante el desarrollo.
Añade información de depuración.
Bueno, técnicamente, esa clase utiliza la
decoración en lugar de ser una subclase.
Ese es un patrón de diseño
diferente, y normalmente mejor,
cuando quieres sustituir una clase existente.
Pero, para entender realmente a
Liskov, utilizaremos una subclase.
Empecemos por crear esa nueva subclase.
En el directorio Service/...
para que esté justo al lado de
nuestro SightingScorer normal,
añade una nueva clase llamada
DebuggableSightingScorer.
Haz que extienda la normal SightingScorer.
Dado que nuestra subclase no realiza
ningún cambio en la clase madre,
Liskov estará definitivamente
contento con ella.
Lo que quiero decir es que deberíamos poder
sustituir esta clase en nuestra aplicación en lugar
de la original, sin problemas.
Pero, ¿dónde se utiliza realmente
el servicio normal de SightingScorer?
Abre
src/Controller/BigFootSightingController.php.
Esta acción upload() es
la que se ejecuta cuando,
desde la página de inicio, hacemos
clic para enviar un avistamiento.
Sí, aquí abajo, puedes ver que
éste es el método upload().
Uno de los argumentos que se está autoconduciendo
a este método es el SightingScorer...
que se utiliza aquí abajo en el
envío para calcular la puntuación.
Ahora quiero cambiar este servicio para que
utilice nuestra nueva clase: Quiero sustituirla.
¿Cómo? Abre config/services.yaml.
Antes he mencionado que íbamos a cambiar
nuestro DebuggableSightingScorer
sólo en el entorno dev.
Pero para simplificar las cosas, en realidad voy
a hacerlo en todos los entornos. Si quisieras
que esto sólo afectara a tu entorno dev,
podrías hacer los mismos cambios que vamos
a hacer en un archivo services_dev.yaml . De
todos modos, para empezar a utilizar de repente nuestra nueva
clase en todos los lugares en los que se utiliza el SightingScorer,
añade class: y luego
App\Service\DebuggableSightingScorer.
Lo sé, esto parece un poco raro.
Esta primera línea sigue
siendo el id de servicio.
Pero ahora en lugar de usar eso como clase,
Symfony usará DebuggableSightingScorer. El
resultado final es que cada vez que
alguien autocablee SightingScorer -
como hacemos en nuestro controlador
- Symfony instanciará una instancia
de nuestro DebuggableSightingScorer...
y pasará el argumento
normal de $scoringFactors.
Sí, ¡acabamos de sustituir
nuestra subclase en el sistema!
Para probarlo, busca tu terminal y ejecuta php
bin/console debug:container Sighting Quiero
mirar el servicio SightingScorer,
así que le daré al 5.
Y... ¡perfecto!
El id del servicio es
App\Service\SightingScorer,
pero la clase es
App\Service\DebuggableSightingScorer.
Otra forma de mostrar esto sería entrar
en nuestro BigFootSightingController
y temporalmente en dd($sightingScorer).
De vuelta a tu navegador, actualiza y...
¡ahí está!
DebuggableSightingScorer Vamos a quitar eso...
y vuelve a refrescar.
La página funciona y...
aunque no lo pruebe, si la enviamos,
nuestro DebuggableSightingScorer calcularía
correctamente la puntuación de credibilidad. En
otras palabras, ninguna sorpresa: si creas
una subclase y no cambias nada en ella,
puedes sustituir esa clase por su clase madre.
Sigue el principio de Liskov.
Empecemos a añadir nuestro
mecanismo de sincronización.
En la clase, ve a Código ->
Generar -o Comando + N en un Mac-,
selecciona "Anular métodos" y
anula el método score(). Si anulas
un método y mantienes las mismas sugerencias
de tipo de argumento y tipo de retorno,
esta clase sigue siendo sustituible:
Puedo actualizar y PHP sigue contento.
Pero si cambiamos las pistas de tipo de argumento
o el tipo de retorno por algo totalmente diferente,
entonces incluso PHP nos dirá que lo dejemos.
Por ejemplo, cambiemos completamente
el tipo de retorno a int.
¡PhpStorm se vuelve loco!
Y si refrescamos, ¡PHP también está loco!
DebuggableSightingScorer::score() debe
ser compatible con el padre score(),
que devuelve BigFootSightingScore.
Nuestra firma es incompatible y, amablemente,
PHP no nos permite violar el
principio de Liskov de esta manera.
Ve y deshaz ese cambio.
Entonces, ¿significa esto que nunca
podemos cambiar el tipo de retorno
o las sugerencias de tipo de
los argumentos en una subclase?
En realidad...
¡no! Recuerda las reglas anteriores:
puedes cambiar un tipo de retorno
si lo haces más estrecho,
es decir, más específico.
Y también puedes cambiar una
sugerencia de tipo de argumento...
siempre que lo hagas aceptar un tipo
más amplio, o menos específico.
Veamos esto en acción terminando nuestra
función de tiempo a continuación